0. 自我介绍
   我简短地做个自我介绍吧！面试官您好！首先非常感谢您百忙之中抽出时间给与我这次宝贵的面试机会。我叫xxx，目前就职于xxx，从事前端开发工作x年的时间了，做过PC端、移动端的web开发，也做过小程序的项目。当前工作除了日常的业务开发、框架搭建，还负责统筹本线条前端开发工作的任务，包括任务排期和整体开发进度的把控。对待工作，我的态度是主动承担，不畏挑战，精益求精。对待学习，我的态度是不积跬步无以至千里，重在平时的点滴积累。这是我简单的自我介绍！

0. 具体工作
   * 首先参加各项目的需求评审
   * 需求评审完excel列需求点及工期
   * 根据不同人员能力分配工作，自有人员按工作量，外协按照工作量（+0.5）和难度
   * 项目排期冲突找技术经理或项目经理协调

0. 方法论
   * 看视频文档
   * 写demo代码
   * 提问题扒原理
   * 做交流

1. 如何看待加班？  
   * 首先，作为员工应当将维护公司利益放在重要位置，如果公司业务上有加班的需要作为员工应义无反顾地遵从，一直以来我也是这么做的；  
   * 其次，我认为加班不应导致个人工作效率的降低，加班的同时也要保证工作效率。牢记在一个失败的团队内没有人是受益者，而在一个成功的团队内每个人都能有所收获。  
   
2. 如何快速融入团队？
   * 首先，思想上要相信自己有能力、有把握快速融入团队，作为工程师应当对自己的技术有信心；  
   * 其次，行为上积极服从团队的安排，努力把团队安排的每件小事做成、做好、做到精益求精，切勿眼高手低，牢记细节决定成败；

3. 团队发生矛盾如何解决？
   * 就事论事，不要涉及人身    
   解决冲突的第一步就是尽可能将矛盾范围缩小并具体化，大家都是同事，出发点都应该是维护公司利益，态度上要以互相尊重、协同合作的方式来处理矛盾。切勿上升到人身攻击，这样有时就可能难以弥补团队之间的关系。  
   * 对话协商，兼听则明  
   在避免产生敌意的基础之上公开讨论问题，找到对双方都有利的解决途径，同时在对话协商中也能了解到双方论述的优点和不足，共同讨论针对矛盾点的解决之道。  
   * 以制度或规范固化问题长久解决问题  
   问题的解决应该是长期的，而不是暂时罢兵休战、养精蓄锐后隔日再战，要以书面形式建立制度或规范化问题，而非口头上的停战，给矛盾双方一个信号：问题已经解决，一致向前看，将实现团队目标放在首位。

4. 为什么要加入阿里？
   * 首先，加入阿里一直以来都是我的目标，为了能加入阿里我以高标准要求自己；  
   * 其次，如果有幸能进入阿里，与同样一群不断追求卓越、挑战自我的人一起工作、奋斗，我们能合作干出许多优秀的成绩，如果有一天当我老了，蓦然回首往昔峥嵘岁月，我会觉得这是非常有意义的经历；
   * 最后，正是阿里人不断超越自我，永攀高峰，从而吸引更多的人慕名而来。  

5. 为什么离开上家公司？
   * 首先，人要常怀感恩之心，我始终保持对上家公司的感激之情，也很珍视上家公司建立的人际关系；
   * 其次，自我提升和办成更大难度事业的强烈欲望促使我寻找更大的平台；
   * 最后，既然选择了前方便只顾风雨兼程，心中的目标足够坚定，必然要作出选择决定离开。

6. 列举你的优点
   * 不满足是向上的车轮，我始终认为今天的最好表现就是明天的最低要求,自我提升的欲望强烈，也不断付诸实践；  
   * 脚踏实地才能仰望星空，目标可以很大，但细节决定成败；
   * 己所不欲勿施于人，坚持换位思考，与人为善。遇到问题不要第一时间想着如何推脱，如果高效解决并总结预防才是重点。

7. 列举你的缺点
   * 技术成长投入与业务思考投入不成比例，技术投入固然重要，业务能力层面的深层思考也同意重要。因为业务孵化出技术，技术服务于业务，这是一个闭环。我在研究阿里的很多优秀的企业级框架，无论是umi.js还是egg.js时发现，这些框架底层原理与社区已有框架并无二致，但是他们都紧贴业务，如国际化、权限、数据流、配置式路由，他们解决很多一线开发者会遇到的开发痛点问题，这也是他们能给企业降本增效的同时深受社区追捧的原因。「精益数据分析」技术能力决定了程序员的下限，业务能力则决定了程序员的上限。

8. 你最欣赏的人
   * Dan Abramov (丹 阿布拉莫夫) react redux create-react-app redux-dnd。他为社区贡献了许多优秀的前端开源框架，也提升自己的公司Facebook在社区的影响力，真正实现了个人价值与公司价值的双赢。 

9. 阿里价值观
   * 客户第一，员工第二，股东第三  
     这就是我们的选择，是我们的优先级。只有持续为客户创造价值，员工才能成长，股东才能获得长远利益。  

   * 因为信任，所以简单  
     世界上最宝贵的是信任，最脆弱的也是信任。阿里巴巴成长的历史是建立信任、珍惜信任的历史。你复杂，世界便复杂；你简单，世界也简单。阿里人真实不装，互相信任，没那么多顾虑猜忌，问题就简单了，事情也因此高效。  

   * 唯一不变的是变化  
     无论你变不变化，世界在变，客户在变，竞争环境在变。我们要心怀敬畏和谦卑，避免“看不见、看不起、看不懂、追不上”。改变自己，创造变化，都是最好的变化。拥抱变化是我们最独特的DNA。  
     
   * 今天最好的表现是明天最低的要求
     在阿里最困难的时候，正是这样的精神，帮助我们渡过难关，活了下来。逆境时，我们懂得自我激励；顺境时，我们敢于设定具有超越性的目标。面向未来，不进则退，我们仍要敢想敢拼，自我挑战，自我超越。
     
   * 此时此刻，非我莫属
     这是阿里第一个招聘广告，也是阿里第一句土话，是阿里人对使命的相信和“舍我其谁”的担当。       

   * 认真生活，快乐工作
     工作只是一阵子，生活才是一辈子。工作属于你，而你属于生活，属于家人。像享受生活一样快乐工作，像对待工作一样认真地生活。只有认真对待生活，生活才会公平地对待你。我们每个人都有自己的工作和生活态度，我们尊重每个阿里人的选择。这条价值观的考核，留给生活本身。



